Le but du TP est de manipuler en lecture et en écriture un fichier texte nommé « source.txt ».
Pour ce faire vous allez dans un premier créer un fichier (nommé « source.txt ») avec le bloc
note en écrivant un texte quelconque dedans.
Question n° 1
Avec une application écrite en C, vous allez ouvrir le fichier « source.txt » en lecture, et
afficher son contenu caractère par caractère à l’écran à l’aide de la fonction getc.
Refermez ensuite le fichier.
Question n° 2
Ouvrir le fichier « source.txt » en lecture, et un fichier que vous nommerez « dest1.txt » en
écriture, puis copier chaque caractère du fichier source dans le fichier de destination.
Refermez le fichier.
Question n° 3
Ouvrir le fichier « source.txt » en lecture, et un fichier que vous nommerez « dest2.txt » en
écriture, puis vous copier chaque caractère du fichier source dans le fichier de destination
mais sans copier la lettre ‘a’ dès que vous la trouverez dans le fichier source.
Refermez le fichier.
Question n° 4
Ecrire une fonction ayant un pointeur de fichier en argument (pointeur sur un fichier qui sera
déjà ouvert dans le programme principal) et qui retournera un entier. Cette fonction aura pour
but de calculer et de retourner la taille du fichier (en octets).
Essayez votre fonction avec les trois fichiers utilisés (source.txt, dest1.txt,dest2.txt).
La fermeture du fichier se fera dans le programme principal.